---

layout: post

title: "웹팩"

---

##### **웹팩이란?**
###### ▶ 웹팩이란 최신 프런트엔드 프레임워크에서 가장 많이 사용되는 모듈 번들러(Module Bundler)입니다. 모듈 번들러란 웹 애플리케이션을 구성하는 웹 자원(HTML, CSS, Javscript, Images 등)을 모두 각각의 모듈로 보고 이 자원들의 의존성 관계들을 묶고 조합하여 병합된 하나의 결과물(스택틱한 자원으로 변환)을 자동으로 만들어 주는 도구를 의미합니다.

##### **웹팩을 사용하는 이유**
###### ▶ 최신 프론트엔트 프레임워크는 서버사이드 템플릿 시대를 지나 단일 페이지 애플리케이션 개발이 인기를 얻으면서 나타나가 되었으며 그로 인해 자바 스크립트의 코드량이 기하급수적으로 증가하게 됩니다.
###### 이러한 개발 방법에 따른 코드량은 많게는 수천, 수만 줄의 이르게 되고 자바스크립트 코드에서 특정 코드를 찾아 수정하기란 여간 쉬운 일이 아닐 것입니다. 그렇기 때문에 개발 초기 단계에 API 기능과 UI 컴포넌트에 맞도록 자바스크립트 코드를 모듈별로 분리하게 되었습니다. 하지만, 분리해 놓은 여러 개 혹은 수많은 자바스크립트 파일들을 하나씩 따로 로드해 온다면 웹 페이지 로딩시 커다란 속도 저하 문제가 발생할 여지가 큽니다. 그래서 이런 웹팩과 같은 모듈 번들러를 통해 수많은 자바스크립트 파일들을 하나의 JS파일로 번들링하는 작업이 필요하게 되었고, 프로젝트의 성능 향상과 보다 나은 구조, 개발 라이프 사이클의 중요성이 높아졌습니다.
###### 이미 언급했듯이 웹페이지는 수 많은 구성요소로 이루어져 있으며, 기본적인 html, js, css 파일 외에도, 웹폰트, 이미지, json 데이터 등등 수 많은 파일들을 요청하고 받아와야 합니다. 이 수 많은 파일들은 하나의 요청이 끝나야 다음 요청을 보낼 수 있기 때문에 요청이 많을수록 비효율적일 수 밖에 없습니다. 그래서 요청수를 줄이기 위해 이미지는 스프라이트화 시켜서 한번만 로드할 수 있도록 하기도 하고, js, css 파일을 하나로 합치는 작업을 하기 위해 웹팩이 나타나기 전까지는 Gulp, Grunt인 task runner 빌드 도구들로 개발 생산성을 높였습니다.
###### 이렇게 기존에 개발 생산성을 높이기 위해서 Web Task Manager가 있었고 이러한 도구들로 개발 라이프사이클을 줄이는데 많은 도움이 되었고 이후에 모듈 의존성 관리라는 측면까지 더해진 웹팩이 등장하게 됩니다. 웹팩은 웹팩 자체만으로 ***webpack -p***라는 명렁어를 수행하면 minification을 상용화된 서비스를 제공해 줍니다. 즉 웹팩은 기본 Web Task Manager의 기능 + 모듈 의존성 관리까지 할 수 있는 통합 웹 개발 도구라고 할 수 있습니다.
##### **webpack 설치 및 사용방법**
###### webpack은 기본적으로 node.js가 설치된 환경에서 실행됩니다. 
###### npm 명령어를 사용하여 설치합니다.
```javascript
$ npm i webpack -g
```
###### webpack{엔트리파일 경로}{번들파일 경로}형식으로 module을 컴파일 합니다.
```javascript
$ webpack .index.js bundle.js
```
###### 컴파일 명령어에 --watch 옵션을 사용하면 모듈 파일이 변경될 때마다 변경된 모듈을 자동으로 다시 컴파일합니다.
```javascript
$ webpack --watch .index.js bundle.js
```

##### **Entry**
###### dependency graph를 만들기 위해 필요한 Input Source입니다.
###### 직/간접적으로 의존성을 가진 모듈들을 이해합니다.
###### 여러개의 entry가 존재할 수 있습니다.
```javascript
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};
```
##### **Output**
###### Webpack이 생성한 bundles의 결과물의 위치를 지정할 수 있습니다.
```javascript
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  }
};
```
##### **Loaders**
###### Webpack은 오직 Javascript와 Json만 이해할 수 있는 단점이 있습니다.
Loader는 다른 Type의 파일을 Webpack이 이해하고 처리가능한 모듈로 변환시키는 작업을 담당합니다.
```javascript
const path = require('path');

module.exports = {
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  },
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  }
};
```

