---

layout: post

title: "비동기 처리"

---
#비동기 처리란?
##- 특정 코드의 연산이 끝날 때까지 코드의 실행을 멈추지 않고 다음 코드를 먼저 실행하는 자바스크립트의 특성을 의미한다.

##[비동기 처리]
###*비동기 처리의 첫 번째 사례
###function getData() {
###	var tableData;
###	$.get('https://domain.com/products/1', function(response) {
###		tableData = response;
###	});
###	return tableData;
###}
###console.log(getData()); 
###이것의 결과는 undefined이다. 그 이유는 $.get()로 데이터를 요청하고 받아올 때까지 기다려주지 않고 다음 코드인 return ###tableData;를 실행했기 때문이다. 따라서 getData()의 결과 값은 초기 값을 설정하지 않은 tableData의 값 undefined를 출력하는 것이다. 

###*비동기 처리의 두 번째 사례
###function findUser(id) {
###  let user;
###  setTimeout(function() {
###    console.log("waited 0.1 sec.");
###    user = {
###      id: id,
###      name: "User" + id,
###      email: id + "@test.com"
###    };
###  }, 100);
###  return user;
###}

###const user = findUser(1);
###console.log("user:", user);
###이것의 결과는
###user: undefined waited 0.1 sec. 이다. 그 이유는 3번째 줄의 setTimeout()는 비동기 함수 호출이기 때문에 실행이 완료될 때 ###까지 기다리지 않고 다음 라인인 11번째 줄로 넘어가기 때문이다. 따라서 14번째 줄의 findUser(1)은 undefined를 리턴하게 ###되고 user 변수에는 그대로 undefined가 할당된다. 0.1초 후에 setTimeout() 함수의 첫번째 인자로 넘어간 콜백 함수가 실행되###면서 waited 0.1 sec.이 출력되고 user 로컬 변수에 원하는 객체가 할당되었지만 이미 늦은 상황이 되었습니다. 이와 같이 ###setTimeout()과 같은 비동기 함수를 호출하게 되면, 함수의 실행이 완료도 되기 전에 다음 라인이 실행되어 버리기 때문에 주###의를 해야한다.

##[콜백 함수로 비동기 처리 방식의 문제점 해결하기]
###함수로부터 결과값을 리턴 받기를 포기하고, 결과값을 이용해서 처리할 로직을 콜백 함수에 담아 인자로 던지면 된다.
###*첫 번째 사례
###function getData(callbackFunc) {
###	$.get('https://domain.com/products/1', function(response) {
###		callbackFunc(response); // 서버에서 받은 데이터 response를 callbackFunc() 함수에 넘겨줌
###	});
###}

###getData(function(tableData) {
###	console.log(tableData); // $.get()의 response 값이 tableData에 전달됨
###});
###이렇게 콜백 함수를 사용하면 특정 로직이 끝났을 때 원하는 동작을 실행시킬 수 있다.

###*두 번째 사례
###function findUserAndCallBack(id, cb) {
###  setTimeout(function() {
###    console.log("waited 0.1 sec.");
###    const user = {
###      id: id,
###      name: "User" + id,
###      email: id + "@test.com"
###    };
###    cb(user);
###  }, 100);
###}

###findUserAndCallBack(1, function(user) {
###  console.log("user:", user);
###});
###이것의 결과는 waited 0.1 sec. user: {id: 1, name: "User1", email: "1@test.com"} 이다. 이번에는 findUserAndCallBack() 함수의 ###2번째 인자로 결과값을 이용해서 실행될 로직을 넘겼고, setTimeout()함수는 0.1초 후에 이 콜백 함수를 호출하였다.

##[콜배 지옥]
###-비동기 처리 로직을 위해 콜백 함수를 연속해서 사용할 때 발생하는 문제이다. 
###$.get('url', function(response) {
###	parseValue(response, function(id) {
###		auth(id, function(result) {
###			display(result, function(text) {
###				console.log(text);
###			});
###		});
###	});
###});
###이러한 코드 구조는 가독성도 떨어지고 로직을 변경하기도 어렵다.

##[콜백 지옥을 해결하는 방법]
###Promise나 async/await를 이용하는 방법이 있다.